---
category: "KKN"
content: "Daily KKN Notes"
real-name: "Daily KKN: 2022-06-30"
---

- creation-date:: [[2022-06-30]]
- tags:: #kkn/periodic

# KKN: 2022-06-30

## Jam 9 Nungguin Kormasit.
- Saya ketiduran :)

## Jam 10 mulai ke umbulan park.

- Mendaki gunung menuruni lembah....
- Melihat secara langsung kondisi umbulan park.
- Lokasi perpusatakaan alam nya berada di sebelah timur nya kolam umbulan park, tapi di baratnya pohon besar.

## Jam 13 ke Sirah Kandang.

- Ngeliatin pemukiman warga yang ada di sana.
- Melihat kondisi SDN 2 Sebalor.
- Sholat dzuhur di masjid sirah kandang.
- Ngobrol dengan ketua RT 02 sirah kandang (Pak Suparlan)

## Jam 14:30 Makan.

- Makan mie di daerah kedung wilut (dekat jembatan kecil (Bok)).
- Asa, Sintia, dan Olvi habis 2 porsi kuli dan menghabiskan 2 tempat sambal.

## Jam 16 ke Mas Andik (Sekertaris Pokdarwis).

- Perpustakaan alam
	- Pohon tidak akan ditebang.
	- Semua pohon yang unik akan dilabeli.
	- Pohon unik yang berada di sebelah utara nya umbulan park juga dapat dilabeli (asalkan merupakan pohon yang unik).
- Rancangan (gambaran besar) dari wilayah wisata desa.
	- Bener - bener kompleks banget.
	- Berisi Mini Plaza, Coffee Shop, Outbound, jalur ATV, dll.
- Fokus dari KKN kali ini adalah:
	- Perpustakaan alam.
	- Budi daya magot dengan menggunakan sampah.
		- Ternyata ini ada kesalah pahaman antara olvi dan mas andik.
		- Pak Andik ngiranya olvi akan butuh ke tempat Pak Zamroji untuk mengetahui bagaimana cara produksi magot dan efektifitas apa yang kira kira kurang efektif dari situ.
	- Pemanfaatan sampah agar bisa digunakan untuk suatu barang yang bernilai.
- Harapan orang orang desa:
	- Pak Andik:
		- Terwujudnya master plan desa wisata.
	- Pak Zamroji:
		- Pemberdayaan masyarakat.
	- Pak Cecep (Carik):
		- Pengilmiahan suatu adat.

## Jam 19 Rapat bersama membahas proker.

- **Megaproker**:
	- Umbulan Park.

### Soshum

- Tema
	- Pembuatan kelompok ekonowisata. (banyak proker)
		- Output:
			- Module.
			- Manejemen sosialisasi nya.
	- Sosialisasi masyarakat ramah wisata. (2 proker)
		- Target: karang taruna, dan masyarakat ekonowisata.
	- Branding melalui sosial media.
	- Master plan mengenai paket wisata.
		- Output: Booklet, Penambahan informasi di website.
	- Integrasi pariwisata dan umkm. (Proker khusus soshum, Interdisipliner)
		- UMKM: Gula kelapa di kalimas.
	- UMKM percontohan. (Interdisipliner)
		- Mencontohkan dari awal sampe akhir produksi, branding, pemasaran, dan rencana keuangan.
	- Branding object wisata kalimas.
- Non-tema
	- Literasi digital
		- Anak SD
		- Masyarakat Tua
	- Rangkaian acara 17an

### Agro

- Tema:
	- Pembuatan pupuk POC
		- Ngasih proker ke saintek pembuatan alat membuat untuk POC
		- Olvi: Ke prakteknya
		- Asa: Sosialsai ke Gapoktan
	- Pembuatan/Sosialisasi pakan ternak dari Robbie
	- Meningkatkan nutrisi/harga jual tape/gula kelapa.
	- Perpus Alam:
		- Asa: Pencatatan namanya (itu tanaman apa).
		- Olvi: Booklet
	- Edukasi penyimpangan pangan dan bahaya dari bahan tambahan pangan.
	- Olvi: Sosialisasi _Desa Apps_.
	- Interdisipliner:
		- Olvi: Sosialisasi penanaman toga dengan sintia.
		- Asa: Manfaat pangan lokal untuk kesehatan gigi dan mulut.
	- Pembuatan Biopori (bikin resapan air untuk mencegah terjadinya banjir).
	- (Super Duper Cadangan). Mencoba menganalisis/memberi saran untuk melihat tingkat keasaman tanah, atau bisa memberikan perhitungan untuk digunakan, atau bisa memberi saran ke dinas pertanian.
- Non Tema:
	- Asa: Ngga ngerti

### Medika

- Tema
	- Dusun Sebalor:
		- Layanan kesehatan.
			- Sasaran
				- Poswindu
				- Poslansia
		- Sosialisasi sanitasi buat ke bapak-bapak dan ibu-ibu.
		- Sosilasisi terkait pemilhan tong sampah dan dampak negatif dari sampah.
			- Target:
				- 1 sekolah
				- 1 balai desa
				- intinya yang kerumunan banyak.
		- Sosialisasi ke posyandu mengenai stunting (kekerdilan) dari hari hidupnya (bukan dari tinggi badan dan berat badan).
		- Rumah contoh tanaman obat.
			- Diluar nya ada tanaman obat.
			- Didalam ada poster nutrisi anak.
	- Dusun Sirah Kandang
		- PHBS (perilaku hidup sehat dan bersih) ke SDN 2.
		- Sosialisasi terkait limbah eek.
- Non tema
	- Sintia: Kagak Ada

### Saintek

- Tema:
	- Umbulan:
		- Pembuatan pamfling block dari limbah plastik dan oli bekas.
		- Membuat planks perpustakaan alam.
		- Membuat label nama tumbuhan.
		- Perbaikan sistem pengairan di umbulan park guna menunjang operasional.
	- Kalimas:
		- Pembuatan infografis kalimas.
		- Pemberian peringatan pencegahan kecelakaan (Mitigasi) di kalimas.
	- Perencanaan dan implementasi bak sampah.
	- Sosialisasi terkait pemisahan Bak Sampah.
	- Pembuatan instalasi POC.
	- Penambahan informasi yang ada pada wisata desa sebalor.
	- Pemberdayaan masyarakat
- Non Tema
	- Analisis JSA pada usaha mesin bubut.